В этом уроке мы рассмотрим следующие темы:

1. Как выровнять картинку по центру на CSS. 
Рассмотрим несколько способов, как можно это сделать
и вы сможете применить эти методы не только к картинкам,
но и к любым элементам на странице.

2. Покажу 10 способов как выровнять любой элемент по
центру по горизонтали и вертикали.

3. Как клонировать GitHub репозиторий и как загрузить код
на GitHub не используя терминал. 
Все будем делать через графический интерфейс редактора VS Code.

4. Покажу как сделать анимацию фона на CSS.