В этом уроке я расскажу про переменные и вычисляемые значения на CSS,
а так же покажу как проверять функции и возможности языков,
таких как HTML, CSS, JS на совместимость в разных браузерах.

Как добавить переменные на CSS

Расскажу как использовать переменные на CSS.
Мы добавим глобальные переменные в root, чтобы использовать их
в любом месте CSS документа. Я покажу как объявить переменную на CSS,
как использовать переменную и расскажу про поддержку переменных на CSS
в разных браузерах.

Вычисление значений на CSS

Покажу как вычислять значения на CSS с помощью функции calc().
Функция calc на CSS позволяет выполнять сложение, вычитание,
умножение и деление над значениями разных типов.

