Методология БЭМ (Блок, Элемент, Модификатор) - создана компанией Яндекс. В её основе лежит принцип разделения интерфейса на независимые блоки. Он позволяет легко и быстро разрабатывать интерфейсы любой сложности и повторно использовать существующий код.

Блок
Функционально независимый компонент страницы, который может быть повторно использован. В HTML блоки представлены атрибутом class.

Особенности:

- Название блока характеризует смысл («что это?» — «меню»: menu, «кнопка»: button), а не состояние («какой, как выглядит?» — «красный»: red, «большой»: big).
- Блок не должен влиять на свое окружение, т. е. блоку не следует задавать внешнюю геометрию (в виде отступов, границ, влияющих на размеры) и позиционирование.
- В CSS по БЭМ также не рекомендуется использовать селекторы по тегам или id.
- Блоки можно вкладывать друг в друга.
- Допустима любая вложенность блоков.
- Таким образом обеспечивается независимость, при которой возможно повторное использование или перенос блоков с места на место.

Элемент
Составная часть блока, которая не может использоваться в отрыве от него.

Особенности:

- Название элемента характеризует смысл («что это?» — «пункт»: item, «текст»: text), а не состояние («какой, как выглядит?» — «красный»: red, «большой»: big).
- Структура полного имени элемента соответствует схеме: имя-блока__имя-элемента. Имя элемента отделяется от имени блока двумя подчеркиваниями (__).
                 
                 Вложенность:
- Элементы можно вкладывать друг в друга.
- Допустима любая вложенность элементов.
- Элемент — всегда часть блока, а не другого элемента. Это означает, что в названии элементов нельзя прописывать иерархию вида block__elem1__elem2

                Принадлежность:
Элемент — всегда часть блока и не должен использоваться отдельно от него.

                Необязательность:
Элемент — необязательный компонент блока. Не у всех блоков должны быть элементы.

                Когда создавать блок, когда — элемент?:
- Создавайте блок, если фрагмент кода может использоваться повторно и не зависит от реализации других компонентов страницы.

- Создавайте элемент, если фрагмент кода не может использоваться самостоятельно, без родительской сущности (блока).

Исключение составляют элементы, реализация которых для упрощения разработки требует разделения на более мелкие части — подэлементы. В БЭМ-методологии нельзя создавать элементы элементов. В подобном случае вместо элемента необходимо создавать служебный блок.

                Модификатор:
Cущность, определяющая внешний вид, состояние или поведение блока либо элемента.

Особенности:

- Название модификатора характеризует внешний вид («какой размер?», «какая тема?» и т. п. — «размер»: size_s, «тема»: theme_islands), состояние («чем отличается от прочих?» — «отключен»: disabled, «фокусированный»: focused) и поведение («как ведет себя?», «как взаимодействует с пользователем?» — «направление»: directions_left-top).
- Имя модификатора отделяется от имени блока или элемента одним подчеркиванием (_).
- Модификатор нельзя использовать самостоятельно
              
              Типы модификаторов:
    Булевый
- Используют, когда важно только наличие или отсутствие модификатора, а его значение несущественно. Например, «отключен»: disabled. - -

- Считается, что при наличии булевого модификатора у сущности его значение равно true.

- Структура полного имени модификатора соответствует схеме:имя-блока_имя-модификатора;
имя-блока__имя-элемента_имя-модификатора.
    
    Пример:

<!-- Блок `search-form` имеет булевый модификатор `focused` -->
<form class="search-form search-form_focused">
    <input class="search-form__input">

    <!-- Элемент `button` имеет булевый модификатор `disabled` -->
    <button class="search-form__button search-form__button_disabled">Найти</button>
</form>

    Ключ-значение:
- Используют, когда важно значение модификатора. Например, «меню с темой оформления islands»: menu_theme_islands.
- Структура полного имени модификатора соответствует схеме:имя-блока_имя-модификатора_значение-модификатора;
- имя-блока__имя-элемента_имя-модификатора_значение-модификатора.